---
title: מַטרִיצָה
description: מסמך מטריקס
---

ההדמיה **מטריקס** היא הדמיה רב מימדית, שבה ניתן להמחיש צמתים של 2 קטגוריות כמשלימים אחד עם השני

## מבנה נתונים מטריצה

כדי לייצג מטריקס, אתה יכול להשתמש בממשק `NodeLinkData` הבא:

```typescript
{{Node}}

{{Link}}

{{NodeLinkData}}
```
### תכונות מפתח

- **שם:** מזהה ייחודי עבור הצומת.
- **קטגוריה:** מסווגת את הצומת לקבוצה או אשכול ספציפיים.
- **תוויות:** הן מערך של ערכי שמות המייצגים תכונות ספציפיות של הצומת.
- **מקור:** מזהה את צומת המקור של הקישור.
- **יעד:** מזהה את צומת היעד של הקישור.
- **ערך:** מייצג ערך מספרי המשויך לקישור המצביע על מידת הקשר החזק של הצמתים.

### יתרונות וחסרונות

#### יתרונות
- **נתונים גדולים:** ניתן להציג כמות גדולה מאוד של נתונים בחלון בודד.

- **סינון:** סינון בשורות ובעמודות.

#### חסרונות
- **נדרשת גלילה:** יותר מדי נתונים עלולים להזדקק לגלילה כדי לראות את כולם.


## דוגמה למטריצה

![Matrix Example](/Illustry-monorepo/matrix.gif)
